# homework_bot
python telegram bot - простой телеграмм бот, который поможет студентам Яндекс Практикума с оперативным получением статуса, в котором находится домашняя работа.

## Возможности
Что умеет делать бот:
1. Раз в 10 минут опрашивать API сервиса Практикум.Домашка и проверять статус отправленной на ревью домашней работы.
2. При обновлении статуса анализировать ответ API и отправлять вам соответствующее уведомление в Telegram.
3. Логировать свою работу и сообщать вам о важных проблемах сообщением в Telegram.

Функции, имеющиеся в проекте:
1. check_tokens()
    Функция проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная окружения — продолжать работу бота нет смысла.
2. get_api_answer()
    Функция делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра в функцию передается временная метка. В случае успешного запроса должна вернуть ответ API, приведя его из формата JSON к типам данных Python.
3. check_response()
    Функция проверяет ответ API на соответствие документации из урока API сервиса Практикум.Домашка. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python.
4. parse_status()
    Функция извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_VERDICTS.
5. send_message()
    Функция отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.

## Инструкция по развёртыванию
* Склонировать проект
```git clone git@github.com:AndreyHlim/homework_bot.git```
```cd homework_bot/```

* Установить виртуальное окружение
```python3.9 -m venv venv```

* Активировать виртуальное окружение
```source venv/bin/activate```

* Установить зависимости
```pip install -r requirements.txt```

* Создать файл .env по примеру файла .env.example

* Запустить бота
```python3 homework.py```

## Инструменты и стек
1. Python,
2. dotenv
3. python-telegram-bot,
4. logging,
5. API.